Do chyn cofi allai eglwyswch i'r newyddion am fod e'r cwm?
Dwi'n cofion hynod lle glwysu, ond ni di trefnu corfford gyda Plaid Cymru a oedd telenorys dwyryd wedi dod i berfformio.
A cyn bod nhw'n mynd adre, ond ni wedi trefnu i Gwynfor Evans a telenorys dwyryd a Glyn James a Emrys Roberts, Nans the Blyd o Gardydd a J. Jones i ni gael super bach yn un o'r brachys yn yr ondau.
O chi'n meddwl am y brachys fel Cymru a dyma rhyw fath o sydyn yn dweud bod nhw'n mynd i ffosu cwm trwyweryn.
A cofio i un, a allai'n dweud yn iawn, pi'n, a'n dweud, wel, dyst dim lot o fywyd yn y cwm ta beth a falle bod fe'n bwysig, po fe.
Oedd pawb yn mynd yn gytuno, dwi'n cofio timlo, o, clisfeinio ar hynny a wedyn wrth gwrs mynd a gweld yr NGCP, yr Iacod i bawb yn fawr ar loris, a gweld y cwm yn cael ei sgathru.
Dwi'n, mae lluniau dyna o'r, ydym ni'n cymryd cyn bod nhw'n bod i'r cwm, a oedd hwnna'n, yn gyffredinio, oedd yn brifon o fnod o, dwi'n cofio.
O bobl yn y matau byddai'r darlledu o'na drafodaeth yn ychydig cymuned chi?
Wel, oedd dim ticon yn cael ei sôn amdano fe, i weidio gwir, pan oeddwn i'r rhwng byw yn yr Honda. Rhai oeddwn i'n teimlo'n grif iawn iawn, ond, o'ch fel peryur i'r llen, meddwl o'r rŵan gwm, mae eisiau dŵr math o beth, a ddim yn meddwl am y peth a o'r lebl oedd yn elwa, o ddim yn meddwl oedd yn dod mewn i'r peth.
A wrth gwrs, o'n i'n cofio pan o'n nhw eich bod yn mynd i fod i Llangyndeirn achos oedd yna lot fwy o deimlad britannu pan o'n i fod i Llangyndeirn, sef Pentre, Cyfan a pwyll i'r cyferddin.
Rhaid i fi dweud oeddwn i'n meddwl bod trwy erin yn bellach, ond dwi ddim yn meddwl bod fi wedi meddwl oedd ifri y cyfnod yna, teowlerpwl oedd yn mynd i gael yr elw i gyd.
Rhaid i fi dweud oeddwn i'n meddwl bod eisiau dŵr, ond e, falle bod fi'n angoer.